*本功能输入与输出统一使用角度制*   
*本功能所有项目可通过roslaunch clean_robot project(1/2/3/4)一键启动*  
# 机器人清洁挑战赛微缩考核
开发环境：Ubuntu20.04 + ROS-Noetic
## 项目1
# 机器人清洁挑战赛 - ROS项目


###  功能说明
- **核心功能**：实现5轴机械臂的关节角度发布与状态订阅。  
- **通信机制**：  
  - **话题 (Topic)**：`/joint_states`  
  - **消息类型 (Msg)**：`sensor_msgs/JointState`  
- **参数配置 (源自 `config/config.py`)**：  
  - **关节数量**：5轴。  
  - **关节范围**：0° ~ 270° (0.0 ~ 4.712 rad)。  
  - **初始位置**：`[0°, 30°, 60°, 90°, 120°]`。  
  - **复位位置**：`[0°, 0°, 0°, 0°, 0°]`。  

### 运行步骤

.  确保已编译并激活环境。
.  打开终端，运行：
    ```
    roslaunch [clean_robt] project1.launch
    ```
    >

发布节点支持手动终端输入修改关节角度，5轴机械臂关节角度取值**0-270°**
输入示例：
输入|效果
---|---
set 1 45|将 joint1 设为 45°
set all 20 50 60 90 210|按序一次设置所有关节（单位°）
reset|复位所有关节到 0°

*因要求实时打印关节状态，终端输出频繁，建议输入采用复制粘贴*  

## 项目2
此模块包含一个服务端（处理请求）和一个客户端（发送指令），通过服务通信控制机械爪开合。
*   **服务端节点**：接收角度指令，控制机械爪动作并返回执行状态。
*   **客户端节点**：向服务端发送目标角度，获取执行结果。



**运行指令**：
1.  启动服务端（先运行）：
    `rosrun clean_robot gripper_server.py`
2.  启动客户端（后运行）：
    `rosrun clean_robot gripper_client.py`

**输出示例**：
*   **服务端输出**：
    `[INFO] 接收到请求，目标角度: 50.00°`
    `[WARN] 角度差值过小，无需动作`
*   **客户端交互**：
    `请输入目标角度 (0-90): 50`
    `[RESULT] 执行成功! 当前爪部角度: 50.00°`

## 项目3
复刻餐厅赛项核心动作：夹取 -> 抬升 -> 倾倒 -> 收纳。严格遵循赛事时序与参数。

**动作流程**：
1.  **夹取**：机械爪闭合（90°），夹紧餐具。
2.  **抬升**：机械臂关节抬升至指定高度（joint2=60°, joint3=90°）。
3.  **倾倒**：机械臂关节旋转倾倒（joint4=150°），保持 1 秒。
4.  **收纳**：机械爪松开（0°），机械臂复位。

**运行指令**：
*   确保项目1(机械臂发布节点)和项目2(机械爪服务端)已启动。
*   运行主程序：
    `rosrun clean_robot pour_action.py`

**输出示例**：
*   **程序启动**：
    `[INFO] 步骤1/6: 爪部闭合中...`
*   **动作执行**：
    `[INFO] 步骤3/6: 旋转倾倒中... joint4=150°`
*   **完成提示**：
    `[INFO] 所有动作执行完毕，程序退出。`

## 项目4
### 功能说明
- **核心功能**：实现机械臂末端执行器（夹爪）的开合控制，并反馈当前抓取状态。
- **通信机制**：
*   话题 (Topic) - 发布：/gripper_state（用于订阅夹爪开合状态）。
*   话题 (Topic) - 订阅：/gripper_cmd（用于接收“打开/关闭”指令）。
消息类型 (Msg)：std_msgs/String。
- **控制逻辑**：
*   接收到 "open" 指令时，夹爪张开。
*   接收到 "close" 指令时，夹爪闭合。
*   状态变化后，向 /gripper_state 发布当前状态。
- **模块文件**:
*   gripper_client.py：客户端脚本，用于发送抓取指令。
*   gripper_server.py：服务端脚本，监听指令并控制夹爪逻辑。
*   project4.launch：ROS 启动文件，用于同时启动服务端和客户端节点。
- **运行步骤**:

1.  确保工作空间已编译（catkin_make）并激活环境（source devel/setup.bash）。
2.  打开终端，运行以下命令启动项目：
 ```
    roslaunch clean_robot project4.launch
    ```
    >

可通过修改config.py文件中项目4部分的参数来单独调用或不调用某个部分，并能控制调用次数,如：  
RUN_FOOD_WASTE = False    即不执行餐余垃圾清理  
TABLEWARE_COUNT = 3    即餐具清理执行3次


